---
title: 魔导人偶
description: 魔导人偶的介绍
published: true
date: 2022-02-26T09:27:03.237Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-26T09:26:42.538Z
---

# 魔导人偶
一、简述：由魔力驱动的，非人类物体的总称，多数为人形或者类人型，能够用于许多方面

二、魔导人偶发展史
p.s. 这里的魔导人偶发展仅考虑原初世代，非原初世代所受影响太过复杂，所以不做介绍
在旧历时代，无论是天大陆还是风大陆，对于人偶的研究仅限于“玩具”用途，天大陆和风大陆的魔女普遍认为人偶不适合用于作战。而唯独对人偶魔法有所研究的，是位于魔大陆的魔族魔女们。
魔大陆环境特殊，因为受到各种魔物的影响，魔族不得不朝着适应魔物的方向进化，逐渐有了控制、支配魔物的能力。魔族的魔女们将这样的能力运用到了其他的无机物上，逐渐演变出了以“支配”为主的魔法，也就是最初的人偶魔法的来源。并在天历时期，第二次天魔大战时，传入到了天人帝国内。
天历时期最早的人偶，是那些用木头和球形关节所拼接出来的人形。当时的人偶师们，会利用着特别的丝线传送魔力，然后让这些人偶们在丝线的控制下舞动起来。当时的这些人偶，被称之为提线木偶或者悬丝傀儡。而那个时候的人偶师们则是会操控这些人偶来攻击。不仅如此，古代不少人偶师们，也会去钻研禁忌炼金术。
伴随着工业的发展，最早的「提线木偶」、「悬丝傀儡」也因为强度、制作工艺等各种原因已经退出了历史的舞台，工业化生产的人偶逐渐占据了主导的地位。在这个时期，有人发现，可以给人偶体内植入魔导水晶，并将魔导水晶作为人偶的「核心」。这种新的魔导人偶，摆脱了传统的丝线控制模式，只需要魔导水晶的供能，人偶便可以自己行动起来。
天历时代中期，天人们发现人形的人偶并不好用，于是各种奇形怪状的“人偶”都渐渐诞生了。他们最终发明了一种规则多面体的魔导兵器——Artifact，也被称之为最强的魔导人偶之一。
而除了硅基、金属类人偶之外，天人们又研发出了还有一种与普通人无异的，并不用于战争的碳基型魔导人偶——魔导人工生命体。正如其名称所述，她们的外观、身体、肌肤等等都与真人完全一样。不过，大部分人工生命体的活动也是依靠着魔导水晶作为主要能源的。所以，人工生命体也属于魔导人偶的范畴。
人工生命体本身，只是一个有着人类外形，兼具人类生理功能的躯壳而已，但是并不能算人类。她们自身不具有灵魂，所以必须要用指令、芯片、魔法阵等等为她们制造出一个拟似灵魂，为她们提供行动的逻辑基础。她们并不是运用于战争，而是主要为了第三产业而诞生的。
不仅如此，也有人推测说，魔导人工生命体的研究，与灵魂魔法有分不开的联系，在天人时期最早的人工生命体实验，就是为了以制造出容纳灵魂的容器。

三、魔女之吻系列下的人偶
1、量产型魔导人偶，最普通的机械型魔导人偶，也是魔导人偶工业线之中最方便制造的魔导人偶。十分常见，也很方便投入到实战之中，也被用于着训练。主要以金属外壳为主，注重于战斗的能力。其外壳也可以经由炼金术强化，变得更为坚硬，更适合战斗。当然，实际上人形的机械人偶并不适合高强度的战争，这些人偶士兵也不如普通士兵好用，属于纯粹的高投入低回报项目。
2、魔导人工生命体，利用着炼金术、生物技术所培养出来的人工生命，植入特别芯片和拟似灵魂来模拟出人格。其主要材料与普通人类很相似，因此其作为着战争兵器的能力并不强。更多的则是被用于作为“性爱人偶”，或者是灵魂容器。由于其性质与普通人很相似，在一些高魔世界之中也被用作服务员等。
3、灵魂容器，与魔导人工生命体类似，不过区别在于其作为着“容器”培养，并非工业线生产，而是尽可能去拟合着普通的人类。并不植入芯片或者拟似灵魂来模拟人格，而是等待着合适的灵魂来进入。有着普通型，也可以定制，更为高级的则是可以根据着灵魂本身的情况来进行变化。
4、神之金属-奥利哈刚，教皇厅利用各种高级炼金材料所制造出来的高级魔导人偶，是炼金术的一大杰作，特别强化了战斗力，以及利用禁忌炼金术融合了不灭的灵魂。在正传I-7中，被琳娜的Sariel所破坏。
5、新精锐I型智能魔导人偶，一共四名，代号：黑桃、红桃、草花、方片。第二北美光明会所制造出来的高级智能魔导人偶，内部嵌入机械论芯片，能够使用魔导器辅助战斗，甚至能够操纵别的魔导人偶，又被称之为“支配人偶的人偶”。在正传II-3中，被时钟塔方全灭。
6、新精锐II型智能魔导人偶，代号国际象棋。I型失败之后建造出来的更为精锐的智能魔导人偶，总结了I型魔导人偶的失败之后，II型魔导人偶的设计更注重于功能化，六名人偶都有着功能特化。在正传II-7中，被时钟塔方全灭。
