---
title: 基础魔法学
description: 基础的魔法学理论
published: true
date: 2022-02-15T05:19:41.596Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-15T05:19:38.536Z
---

# 基础魔法学
### 　　第一部分：Novia因子原理
　　妹吻宇宙之中，一种特殊的微观粒子，称之为Novia因子，呈现电中性，零自旋，质量比电子还轻很多，魔力的传递粒子。而又分为两种，能够储存能量的Novia因子，称之为高能Novia因子，另一种称之为低能Novia因子。
　　其中高能Novia因子是魔力的决定因子，因为其能够储存魔力能量（Magic Energy）高能Novia因子在世界之中的整体含量决定了是低魔还是高魔世界。
　　谈论Novia因子的含量是没有意义的，因为渗透效应的存在，从宏观角度看，环境之中、所有生物的Novia因子含量，都是相同的。因此，所有所谓的Novia因子浓度，都是指的是：高能Novia因子在介质（人体or环境）之中的含量。
　　高能Novia因子有着一定的催情效果，在使用魔法过后，高能Novia因子再聚能的过程之中会刺激体内激素分泌，使得魔女出现一些较为亢奋的状态，这也被称之为魔法的副作用。
　　副作用会伴随着年龄的增长、对魔法熟练度的提高而逐渐抑制住，但是适当的发泄也是需要的哦！
#### 　　一、魔法学基本概念
　　1、两种基本Novia因子
　　高能Novia因子，魔法学之中的基本粒子，有时候也简称为Novia因子，能够储存或者释放特殊的能量（称之为魔力）拥有着简单的智能，可以识别魔法术式、魔法阵等，在释放魔法的时候也有着一定的基本自我纠正能力。
　　高能Novia因子在男性体内有大概率会引起内部染色体变异，且无法准确表达，甚至可能伴随着致死、变性等副作用。不同男性的副作用不同。
　　在释放完魔力之后，高能Novia因子会短暂地转化为低能Novia因子，同时依靠着吸收其他形式的能量来进行再充能，变回高能Novia因子（整个过程是很短暂的，很难进行检测）
　　低能Novia因子，又称魔力子，魔法学之中的另一个基本粒子，为传递魔力的主要粒子。无法通过着正常手段观测、检测到。因此在很长的一段时间内，大部分人都倾向于认为低能Novia因子不存在。
　　高能Novia因子的存在证明：魔力能量观测
　　低能Novia因子的存在证明：渗透理论
　　
　　2、魔力场，又称Novia因子扩散力场
　　由于Novia因子的无规则运动而形成的一种特殊的场，称之为魔力场或Novia扩散力场，在Novia扩散力场之中，高能Novia因子释放能量，由低能Novia因子所进行传递。
　　早期认为是魔女所形成的一种场，后来实验证明魔力场广泛存在，也可以由魔导器等进行制造，不过由于高能Novia因子浓度过低，所以彼此间的魔力可以忽略不计。
　　魔力场强：用来表示魔力场强弱的物理量，定义：魔力场内Novia因子的平均运动强度。
　　
　　3、魔法的本质
　　魔法的本质为高能Novia因子在魔术回路之中的定向运动向外释放的魔力波。魔力的输出力取决于高能Novia因子的能量，其决定了魔力波的频率和波长。魔力波通过Novia扩散力场向周围扩散，并传递内部的能量，直接体现为魔力波对外界的干涉。
　　
　　4、魔力（Magic Force）
　　衡量物体所受到的魔力大小的物理量，定义：物体在魔力场中的受力。
　　
　　5、魔力能量（Magic Energy）
　　量Novia因子做功本领的物理量，满足能量守恒、质能守恒定律。微观层面表示为高能Novia因子所含能量，同样还可以表示为Novia因子的混乱程度（即Novia熵）。
　　微观上的定义：一个高能Novia因子变为低能Novia因子时所释放出的能量
　　宏观上的定义：某质量某浓度的Novia因子集合，高能Novia因子占比减少为1/10所释放的能量
　　
　　6、魔力输出功率
　　衡量魔女/魔法阵/魔导器之中的魔力做功快慢的物理量。一部分魔法只有在初始输出效率高于某个定值时才可以发动。
　　
　　7、魔力输出效率
　　衡量魔女/魔法阵/魔导器对输入魔力的利用率的物理量。魔女所输出的魔力并不会完全用于做功，还有一部分会消散在空中化为其他形式的能量。魔力输出效率越高，说明对魔力的利用率越高。主要公式为η=魔力做功总量或平均效率/输出的总能量或平均功率
　　
　　8、反Novia因子
　　反Novia因子，不是Novia因子的反粒子，而是一种与Novia因子所对立的，抑制魔女使用魔法的因子，在宇宙之中含量很少，其存在会被高能Novia因子所抑制。
　　在低魔世界的双子姐姐体内存在并会能够进行能量存储，用于化解魔法的效果，同样也是智能粒子。能够像是免疫系统一样，自动识别魔法所造成的伤害（甚至包括一次间接伤害）并将其抵消，免受魔法的影响。
　　其对能量的转化效率极高，因此防御魔法效果相当好。
　　9、初始功率与持续功率
　　任意魔法术式的发动都需要一个初始的瞬间动能Ek0，只有当初始时刻t0的魔力输出功高于瞬间动能时才可以发动，即P0*t0>=Ek0。P0称之为该魔法术式所对应的初始功率。
　　魔法术式的维持需要魔女/魔法阵/魔导器的持续输入能量，用于维持魔法术式发动的最低功率称之为该魔法术式所对应的最低持续功率，又称持续功率，记为Pt。
　　对于大部分魔法而言：P0>Pt
　　即初始功率高于持续功率。
　　
#### 　　二、魔法学基本定律
   1、魔法学第一定律（时空一致性定律）：在任何时间、任何空间内，相同条件下的魔法作用效果一样
　　2、魔法学第二定律（魔法必要条件定律）：魔法的发动需要足够的魔力以及所对应的魔术术式
　　3、魔法学第三定律（相互作用定律）：魔力是物体与物体之间的一种相互作用，其效果是相互的。
　　4、魔法学第四定律（万有魔力定律）：由于Novia因子广泛存在，在任何含有高能Novia因子的物体都可以产生魔力场，都存在着魔力的作用（只不过大部分作用都可以忽略不计）
　　5、渗透理论：所有Novia因子均匀的分布在世界各处，在正常情况下，世界各处的Novia因子含量均是相同的。若A处的Novia因子含量高，B处的Novia因子含量低，则从A处到B处会出现Novia因子的自动渗透，直到两者含量平衡为止。
　　渗透理论推论：高能Novia因子是不均匀分布的
　　

### 　　第二部分：常用魔法分类
　　目前主流的魔法分类方法有两种模式，魔法光谱学分类法和应用魔法学分类法。
#### 　　一、魔法光谱学分类法
　　最早由魔法元素论演变而来，不同波长的魔力波会表现出不同的性质，而相近波长的魔力波则会有一种相似性。在古典魔法学之中被称之为“属性”。伴随着现代魔法学理论的建立，魔法元素论虽然被证伪，但是其思想则是延续了下来，变成了当今最常用的魔法光谱学分类。所谓的“火系魔法”、“冰系魔法”等也均属于魔法光谱学分类。
　　魔法光谱学主要用于研究魔法性质、开发新型魔法和判断魔女的魔法倾向上。
　　分类方式：根据魔力波所表现出的波长所对应的可见光波长进行分类。此处所指的XX光区只是参照光学进行的命名，而不是光学本身。
　　理论：魔法一共分为六个“属性”，这些属性之间不存在克制问题，且属性划分并不代表Novia因子分为六种属性，仅仅是根据光谱对应以及常识经验进行的划分。分别为：能量、火、冰、雷、光、暗。
　　能量属性（蓝紫光区、紫外光区）：又被称之为无属性魔法，特点是直接利用魔力能量所进行的攻击，在应用方面很类似于光系魔法，不过所对应的光谱是不同的。幻想召唤等召唤系魔法也属于其中，其与暗系魔法在光谱上极其相似，所以在大部分场景下无属性和暗属性魔法不进行详细划分
　　火属性（红橙光区）：Novia因子温度上升，在空气作用下自然形成受Novia扩散力场控制的火焰。
　　冰属性（蓝靛光区）：Novia因子温度下降，用以凝华周围的水蒸气形成冰，再通过Novia扩散力场释放
　　雷属性（黄绿光区、蓝紫光区）：Novia因子对周围空气中的原子的作用，与静电类似。
　　光属性（橙黄光区）：Novia因子混光子流，能够形成含有高能魔力的光束，也包含治愈、驱散类的魔法在其中。
　　暗属性（红外光区、蓝紫光区、紫外光区）：大部分魔法所在的位置，精神控制类魔法、诅咒魔法、死灵魔法等魔法均在其中。由于与无属性魔法的重合，所以基本上不进行详细划分。

#### 　　二、应用魔法学分类法
　　根据魔法的功能对其进行分类的方法，也是应用魔法学的基础。这种分类方法同样起源于魔法元素论，对魔法的功能进行了细致的分类与介绍。一种魔法可能具有多种功能，在这种情况下主要以第一功能为主进行分类。
　　1、攻击魔法：魔法最常见的使用方式，利用魔力直接进行攻击。「没有什么东西是一发火球解决不了的，如果有，那就再来一发。」——来自某位魔法的批注。「可我更喜欢冰锥诶？」「闪电链也不错，对群伤害超棒的！」——还有几位魔女再后面补充道。
　　基础攻击魔法：火球、冰锥、闪电、魔弹、光束
　　攻击类魔法基本上比较简单粗暴，根据其作用范围还可以细分为小范围攻击魔法、中范围攻击魔法、广域攻击魔法。
　　
　　2、防御魔法：战斗中常用的一种魔法使用方式，利用魔法展开各种类型的屏障进行防御。「你可以不学习攻击魔法，但是你想要活下去的话，至少要学点防御魔法。」——来自某位魔女的批注。「如果我用最强的攻击魔法去打最强的防御魔法，会发生什么呢？」——目前该问题无人回答。
　　其中一部分防御魔法还有进行反击、吸收来自对方的魔力之类的功能。
　　
　　3、控制魔法：战斗中常用一种魔法使用方式，对使用者的要求较高，控制住对手，为自己创造良好的输出环境。「小魔女乖乖，不许动哦，把大腿张开，姐姐要进来了~」 ——来自某位魔女的批注。「再批注：该魔女已经被魔法协会逮捕。」
　　主要是以：冰冻、麻痹、束缚等为主
　　当然，如果你把敌人打的还不了手，也是一种控制
　　注：精神控制类魔法属于梦境魔法的范畴，在这里不多做展开，详见梦境魔法章节。
　　
　　4、辅助魔法：利用魔法强化自己的身体或者武器，或者治愈伤口，或者分析环境现状。「真正的法师，难道不应该是给法杖附魔之后再直接上去近战吗？」——来自某位魔女的批注。「确实，比起念咒语放法术，我还是更喜欢直接上去近战砍人」——另一位魔女附和道。
　　主要分类：强化附魔、治愈魔法、解析魔法。一些魔剑技也属于此类。
　　
　　5、结界魔法：展开魔法结界，利用结界效果对自身进行强化，或者对敌方加以控制。综合性很强的魔法，对魔力需求较大，也并不容易掌握。不少魔女以自己能独立迅速展开自己的魔法结界为荣。「你无法在我的结界之中战胜我的！」——来自某位魔女的批注。「破晓！」——不知名魔女再批注道。
　　
　　6、召唤魔法：利用魔法召唤出自己想要的物品，这些物品本质上只是Novia因子所形成的幻象，如果无法持续提供能量则会消失，重新变回Novia因子。根据所消耗的魔法能量以及魔女本人的能力限制，这些召唤物品也会有大的限制。「我能给自己召唤一个女朋友吗？」——来自某位魔女的批注。
　　幻想召唤是最常用的召唤魔法，这个最早某位天人所开发出来，为了生活的便捷而使用的魔法，在后来逐渐演变成了每一位魔女都掌握的最常用魔法。不得不说，懒惰简直是每一位魔女的天性。
　　除了幻想召唤之外，还有一些更厉害的召唤魔法。
　　
　　7、梦境魔法：来源于高维空间“梦大陆”的魔法，能够干涉精神的魔法，掌握梦境魔法的魔女相当稀少，几乎每一位都是相当优秀的魔女。——「梦大陆很好玩的哦~」——来自某位魔女的批注
　　梦境魔法的功能详细分类：
　　①精神控制：魅惑魔法，干涉被控制者的意识，让对方按照自己的想法行事。「露出被发现的时候就用魅惑混过去吧！」
　　②存在抹消：对自身的存在感进行操控，在操控期间，其他人无法注意到自己的存在，即使注意到也不会产生对自己的具体印象。「露出的时候特别好用哦，不过就是少了一点刺激感。」
　　③意识侵入：侵入对方的梦境，制造美梦或者噩梦等。梦境魔法之中最具有攻击性的魔法。「不要招惹梦之魔女，不然你连怎么死的都不知道。」

　　8、空间魔法：生活中一种很常用的魔法，包括制造存储物品的亚空间、进行瞬移的魔法跳跃、从其他空间之中召唤物品进行攻击，还有制造空间迷宫结界的方法来控制住对手。「信不信我直接把这个跳蛋传送到你身体里？」——来自某位魔女的批注。
　　
　　9、时间魔法：有两种不同的时间魔法
　　伪·时间魔法，本质上是对物体运动速度的操控，改变物体的运动速度令其有一种“操控时间的错觉”。「时间啊，停止吧！」——来自某位魔女的批注，不知道为什么批注上还有一点血渍。
　　真·时间魔法，直接操作时间，不过仅限于只是让自己或者自己的意识等回到过去而已，无法对未来做到干涉。会引起时空悖论、世界线分歧等现象，甚至倒错因果。「不要去干涉时间，不要去挑战世界的规则」——来自于某位魔女的批注，批注上的字都在颤抖。
　　
　　10、诅咒魔法：
　　11、死灵魔法：
　　