---
title: 魔女
description: 对魔女的介绍
published: true
date: 2022-02-15T05:07:40.274Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-15T05:07:37.204Z
---

# 魔女
**概述：在不借助其他魔导器的情况下，天然能够使用魔法的女性。魔法学的发展本质上都是由许多魔女所推动的。魔女创造性和主观能动性对于魔法的发展起到决定性的作用。**


### 　　零、魔女的起源以及三大种族
　　在文明起源的时候，就出现了一种对Novia因子适应力很强，且可以依靠自己的力量去使用魔法的女性，这些女性被称之为魔女。而高能Novia因子在地球上的分布是不均匀的，呈现出：天大陆>魔大陆>风大陆的情况，因此，在Novia因子浓度、自然环境、生存条件（魔物等）的影响下，最早的原始人类逐渐分化为三个不同的种族——居住于“天大陆”的天人族，居住于“风大陆”的人族，居住于“魔大陆”的魔族。
　　天人族：在高浓度魔力环境之中由原始人类演化而来的种族，有极强的Novia因子适应性，种族为纯女性，且魔女的比例很高，非魔女的天人族也对魔法有很强的适应性。其建立的天人帝国曾一度制造出了一个无比辉煌的时代，依靠着超高的科技发展水平，天人们还改良了自己的基因，延长了自己的寿命，进一步提高了魔法适应性。在天历时代，天人族甚至进化到了“全民魔女”的程度，只不过，基因改良的代价便是生育能力下降，天人族虽然有很长的寿命，但是生育率却持续走低。
　　魔族：在中等魔力环境，以及含有大量危险魔物的魔大陆之中演化而来的种族，对Novia因子有一定适应性。为了能够在魔物环境之中生存，魔族的魔女基本上都有操控驾驭魔物的力量，因此这个种族也被称之为“魔族”。在天历时代，经过天人族的基因改造计划，魔族以及衍生的血族都有诞生出了优秀的魔女。
　　人类：风大陆的整体环境魔力含量较低，也并没有很危险的魔物，所以人类的早期发展较为平稳，存在魔女，但是并没有好好利用魔女的价值，甚至还有对魔女的迫害行为。直到天人东征，威胁到了人类的生存，人类才逐渐对魔女以及魔法重视了起来。在天历时代，人类经过了天人族对基因的改造，以及与天人、魔族等通婚，魔女的数量也渐渐增多了起来。不仅如此，天人们还在各种计划之中造出了亚人、精灵等种族，基本上都继承了天人族对魔法的适应性。
　　天历时代，天人族所执行的生物工程计划之中，魔女的数量与质量都得到了质的飞跃，使魔女的Novia因子表达能力不再那么依赖于自然环境。而之后，纯种天人族因为各种原因灭亡（某奇怪的批注：生育率低+作死），所谓的“魔女基因”也渐渐的稳定了下来，各大陆虽然Novia因子浓度依旧不均衡，但是魔女的平均比例和数量却趋于稳定。
　　总结：目前来看，魔女是因为高浓度的Novia因子环境而天然诞生的对Novia因子具有很强适应性和表达能力的女性。天历时代的基因改造计划，则是让天历、新历时代的魔女数量变得更多，对Novia因子的适应性也变得更强。从理论上来看，魔女的起源大概与原始文明同步，不过由于天人族的基因改造计划对后续影响深渊，不仅是新历时代，在往后的诸多世代，魔女的基因都呈现出“改造后”的状态，故在研究的时候，基本上认为新历时代才是魔女真正的起源。
　　综合来看，在原初世代，不同时期、不同种族的魔女平均强度大概是：天历-天人魔女>新历-各种族魔女>天历-非天人族魔女>旧历-天人魔女>旧历-魔族魔女>新历-人类魔女
　　
　　
### 　　一、魔女的具体简介
　　一部分出生便是拥有高浓度的Novia因子的女性，不限定种族，任何种族都可以诞生出魔女，但是所有的天然魔女都必定是女性。魔女们能够不借助其他辅助仪器使用魔法，乃是最强的战斗力，同时有着比一般女性要强许多的性欲，在性取向上，魔女多为双性恋，有相当一部分为同性恋。
　　相较于普通人来说，魔女有着其独特的特点，魔女由于实力强大，所以性格上普遍比较特立独行，且以自我为中心，她们并不在乎其他人的目光，可以脱离人类社会存在，对于“社会”的认同感很弱，对她们来说，最首先考虑到的则是自己个人的利益，而非社会利益。
　　这也导致了魔女的性格都比较随性且偏理想化，在原初世代新历时期往后，大部分魔女的本性基本上都可以简单概括为“混沌善”。
　　魔女们有自己的理念与思想，基本不随社会本身的情况而改变，她们崇尚自由且具有一定理想，愿意为自己的理想而努力。魔女自身有属于自己的道德评价标准，与社会整体情况无关。
　　对于魔女来说，好奇心旺盛，且创造力强。对于任何想要去做的事情就会努力去尝试，她们并不因为自己的实力而固步自封，喜欢推动技术进步，哪怕可能有风险，可能会损害自己的利益，但是魔女们仍然是崇尚探索未知。大部分情况下，高魔世界的掌权者几乎都为魔女，但是因为魔女本身为“善”，所以社会情况也比较理想化。
　　魔女们会有“传承”的概念，但是魔女所传承的并不是“血脉”而是“技艺与学识”。魔女对于技艺和学识相当看重，一些魔女在中年之后会去收徒，或者培养自己的女儿继承自己的学识。因此对于魔女世家，也经常会有学徒继承家业的出现。
　　魔女的后代并不一定是魔女，普通人的后代也可能是魔女。
　　Novia因子对身体有所强化，世界观下基础实力与Novia因子浓度之间呈现指数关系，基础公式为s=k*exp{c/100}，实际实力并不是单一变量，还受到知识、战斗经验、技巧、个人能力、设备等影响。
　　
　　魔女的成长阶段：幼年期-觉醒期-全盛期-衰减期
　　幼年期：从出生到14岁之前，这个阶段的魔女与普通女性没有太大区别，她们体内的Novia因子也处于沉眠态，与普通人一样无法使用魔力
　　觉醒期：14岁-18岁期间，青春期阶段，不同魔女进入觉醒期的时间不同，大致都在14岁-16岁期间内。在这个阶段，魔女体内的Novia因子激活，转化为高能Novia因子并开始聚集能量，魔女获得了使用魔法的能力。在这个阶段，魔女与普通女性表现出了明显差异，主要体现为：魔女的食量增加但是伴随有一定营养不良情况，身体开始停止发育（这也是魔女体型基本上矮小且贫乳的原因）体内魔力波动不稳定，且在使用魔法后会有严重的发情现象，常有体力不支的情况，且性欲变得十分旺盛。在这个阶段魔女的主要任务是学习了解魔法知识，适应身体的魔法。同时，因为魔女的平均觉醒年龄为14岁，故14岁也被作为高魔世界之中成人的象征。
　　全盛期：18岁-30岁，这个阶段的魔女对魔力的适应能力和掌握能力都得到了提高，且为魔女的实力最为强大的时间段。使用魔法之后的发情现象减弱，不过性欲仍然很旺盛，她们对魔力的运用也变得炉火纯青。请不要招惹在这个阶段的魔女哦。
　　衰减期：30岁之后，这个阶段的魔女实力逐渐衰退下来，她们不再像是全盛期那般强大，有一些强大的魔法渐渐无法使用，但是她们的实力仍然不可小觑。
　　
### 　　二、魔女世家
　　因为魔女体内的魔术回路不同、魔女的遗传基因不同，所以每一位魔女有着不同的魔法倾向，一些拥有相似魔法倾向的魔女会组合在一起，结成师徒甚至伴侣关系，久而久之，便是形成了地区上的魔女世家。
　　魔女世家的定义：一个以魔女为主导的大家族及其随从和旁系组成的利益共同体。这种世家体制在高魔世代之中相当常见，为高魔世界之中社会的主要组成之一。在一个国家内，王室就是最强大的魔法世家，其主要职责是协调各世家之间的关系、世家与平民的关系。
　　每个魔女世家所传承的都是代表家族的技艺和学识，世家内并不看重血缘关系，血缘关系更多则是代表家族之中的一种纽带，真正决定地位的还是知识与能力。
　　因此，魔女世家的继承者必须是家族内实力优秀的魔女，由于魔女的特殊性以及魔女出生的随机性，所以大部分情况下魔女的后代并不一定是魔女，所以在魔法世家并不一定是世家长女所继承。
　　继承者的选择有以下条件：隶属于家族内的年轻女性（包括直系和旁支）嫡女、庶女、养女均可，作为魔女的实力优秀。继承人一经选定之后基本上不会做多余更改，且负责执掌世家内的主要事务。
　　魔女本身对权力并无太多想法，原因是因为对魔女来说实力才是唯一的硬道理，实力强大的魔女是会被承认的（批注：不服打一架，床上打也行）。因此无论是王室还是世家内，权力的过渡基本上都显得比较平稳。世家的各位女儿之间关系也比较和谐（各种意义上的）。
　　每个魔女世家会有其独特的“家纹”，这些刻在小腹上，有特殊图案的家纹，便是其所属世家的象征，代表着家族的认可。对于出生在世家内的女孩来说，她们在14岁的成人仪式上就会被刻上淫纹。而对于一些养女、学徒、旁支来说，能够被刻上淫纹，代表着家族内的承认，是至高无上的荣耀。
　　由于魔女的全盛期为18-30岁，在30岁以上的魔女实力会下降，故在世家内部真正掌握实权的其实是继承者。所以魔女世家内的继承者（公主、世女）为世家内部的实际掌权者。世家家主则作为一个名义上的最高领袖，负责协调继承人和她的姐妹间的关系。
　　
　　
### 　　三、魔女与魔法
　　魔女的体内有独特的魔术回路，这些魔术回路决定了魔女的魔法倾向——即该魔女所擅长的魔法种类（遵循魔法光谱学分类）
　　高能Novia因子主要聚集于魔女的体液之中，故常用“Novia因子浓度”来表示魔女本人的魔力含量，Novia因子浓度越高的魔女，基本上实力也越强，但并不是唯一决定关系。高能Novia因子在体液之中的分布是不均匀的，爱液之中所含的高能Novia因子最多，且恢复起来最快，故经常有榨取魔女的爱液用来当作魔力源的方法。魔女的爱液也被称之为“Novia因子浓缩液”。
　　魔女可以将自己的爱液储存起来作为备用的魔力源，在危急时刻可以喝下自己的爱液来补充魔力，当然，也经常会伴有后遗症。
　　魔女使用魔法所消耗的是自己体内的魔力，一个魔女的魔力含量是确定的，在体内魔力不足的时候会出现魔力耗竭的情况，这个时候的魔女无法再使用魔法，同时会变得相当虚弱，常有头晕目眩的情况。
　　不过，魔女的体内存在着将其他能量转化为魔力能量进行储存的功能，在休息的时候，魔女能够自动消耗其他形式的能量将其转化为魔力能量。
　　