---
title: 魔法历史学
description: 简单介绍魔法的发展历史
published: true
date: 2022-02-15T05:03:37.019Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-15T05:02:23.078Z
---

# 魔法历史学
**概述：魔法的发展历史主要是两个阶段，元素论时期和Novia因子理论时期。其中，元素论又被称之为古典魔法学，虽然被证实是一个错误的理论，但是元素论之中的许多观点以及其衍生出来的许多运用魔法的方法，仍然影响着后世。Novia因子理论是被认为当前最准确的魔法理论，现代魔法学的研究，都绕不开Novia因子理论。**


### 　　一、元素论时期
　　核心观点：认为魔法的组成是多种不同的“元素”，每个魔法有其对应元素的“属性”，魔法的效果是由多元素互相共同反应的结果。
　　1、早期不完备的元素论时期
　　最早的元素论，是由一些哲学家经过观察与推理所提出的。这些元素论的共同特点是认为魔法的本质是一种或者多种元素。最早的元素论提出“万物皆水”的概念，后续还有“金木水火土”的五行说。而在诸多元素论之中，影响最为久远，也最具有代表性的则是四元素说——认为基本元素分别是风、水、火、土。一切世间万物均由这四种元素所构成，魔法也根据这四种元素，分为风、水、火、土四种不同的属性。
　　四元素魔法论的基本观点：魔法的本质是风水火土四种不同的元素互相作用，魔女对这些元素加以运用并在此基础上使用出了魔法。
　　四元素论的缺点在于只解释了一部分简单的魔法现象，并根据对这些魔法现象的观察，将其根据“四元素”进行了分类。例如将「火球术」分类为“火元素魔法”，将「冰锥」分类为“水元素魔法”。然而受限于认知限制，一些魔法的分类也有错误，例如将「闪电」视为“风元素魔法”等。不仅如此，由于四元素论分类太过简单，所以针对复杂的魔法则一直没有解释，因此被称之为“不完备的元素论”。
　　四元素论的积极影响：四元素论对当时的魔法界有很大的意义，它将魔法解构为四种元素的互相作用，是历史上的第一个详细的魔法理论，给了许多人对于魔法的全新认知。在四元素论的基础上，有许许多多的魔法理论也逐渐搭建起来。
　　四元素论的消极影响：四元素论简单的认为魔法是由四种元素构成，太过狭隘。同时认为魔法仅仅是魔女的专利，割裂了魔法与普通人的生活。
　　
　　2、精灵魔法时期-四元素论魔法的派生
　　精灵魔法理论：认为魔法的本质是存在于自然界之中微小的“元素精灵”，魔女与这些元素精灵签下契约，通过咒语驱使元素精灵来放出魔法。
　　精灵魔法理论是对早期魔法的认知，将魔法元素解构为“元素精灵”，是四元素论基础上第一次将“魔法”与其他物质所分离开来的理论。自精灵魔法理论后，魔法理论的研究脱离了研究传统物质的范畴，专注于对魔法现象进行解释。不仅如此，精灵魔法理论还对魔法咒语的发展有重大意义。
　　
　　3、高等元素论时期
　　伴随着人类对自然界的认知进步，还有魔法、炼金术的发展，四元素论的缺陷越来越大，简单的四元素论已经无法满足越来越多的复杂魔法现象的解释，于是后人在四元素论的基础上，提出了更为完备的七元素论。基于元素精灵理论，七元素论也同样仅仅只是针对魔法现象进行解释而已，并将所有的魔法归类于七种不同的元素属性。
　　七元素魔法论：魔法可以分类为七种不同的属性，分别为：风、火、水、雷、土、光、暗。每一个魔法都是一种或多种属性的结合，并同时表现出不同的性质。
　　七元素论明确了魔法属性的概念并对其每一项做出了相应解释，比起四元素论还要复杂许多，因此被称之为完备的魔法理论。七元素论还结合了前元素论（四元素论、元素精灵论等）对魔法咒语的研究，规定了魔法的数学运算、矢量运算、逻辑运算，并在此基础上提出了最初的魔法阵理论。同时还提出了魔力、魔法能量等概念。这种完备的七元素魔法理论，又被称之为《高等元素论》。
　　即使七元素论并不是那么准确，但是七元素论至今仍然对现代魔法学有所影响，现代魔法学所使用的魔法光谱学分类，便是源自于七元素魔法理论。
　　一直到近代Novia因子被发现之前，七元素魔法理论便是一直统治着整个魔法界，成为几乎每一位魔女学习魔法时的必要参考。
　　
### 　　二、Novia因子理论时期
　　氧气、氮气等化学上真正的元素的发现使得传统元素论被推翻，原子、分子的发现又让人们真正认识到了物质的基本构成，带领人们了解了微观领域。而在传统元素论被推翻之后，统治了魔法界千年之久的魔法元素论也被魔女们重新审视，她们开始反思魔法真正的本质是什么，并在这些基础上，提出了不同的学说。
　　1、魔法的以太假说，早期的Novia因子理论
　　以太假说，由某位魔女所提出的，她设想世界上存在着一种被称之为“以太”的，和原子一样的微观物质，正是这种物质构成了“魔法”。她认为一切魔法都是由这种看不见、摸不着的特殊物质“以太”所构成的，一切的魔法现象都是由以太的表现形式。由于没有任何的实验证明她的说法，故被称之为以太假说。
　　该假说已经十分接近真正的Novia因子魔法理论，也为Novia因子理论的成型奠定了基础。
　　
　　2、Novia因子理论
　　为了证实以太假说，许多魔法的研究者们开始展开了数不胜数的实验，而最终，某位魔女依靠着魔导水晶能量探测实验第一次证实了“以太”这种魔法基本粒子的存在，然而受限于当时的条件，这种魔法粒子是无法像传统的原子一样被观测到的，也与原子的性质有很大的区别。在那之后，魔法学界将这种特别的魔法粒子称之为Novia因子，并着手研究起了Novia因子的各种特点，建立全新的魔法理论。
　　与以太假说中提出的观点不同，魔法的本质并不是一种特殊物质，而是一种基于Novia因子的特殊作用。在认识到了这一点之后，Novia因子理论的魔法学框架逐渐建立了起来，魔力波、魔力场等概念也相继被提出。同时，魔法阵理论也有了系统的更新，现代魔法学理论就此建立。
　　不仅如此，Novia因子的发现与研究，也让人们对魔女有了系统的研究。
　　具体的Novia因子理论以及魔女相关的内容，会在后续章节中慢慢展开。