---
title: 其他魔导器
description: 各种各样的魔导器
published: true
date: 2022-02-26T12:54:59.155Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-26T12:54:55.598Z
---

# 其他魔导器
出现在妹吻系列之中的各种各样的魔导器简介
1. 魔导水晶
魔导水晶为魔法运用之中最常见，也是最简单的魔导器件。分为天然魔导水晶和人工合成的魔导水晶。其本质为矿石吸收了魔力之后形成的产物，颜色多偏紫色。对普通的水晶矿进行后期加工处理也可以使它变成魔导水晶（即为人工合成的魔导水晶）。
魔导水晶在应用魔法学领域有相当重要的作用，人工魔导水晶的工业水平甚至可以决定魔法工业的发展水平。其相当于魔法之中的“电池”，拥有着魔力的储存和释放能力。不仅如此，还可以对魔导水晶进行微观层面的魔法阵蚀刻，令其能够快速发动一定的魔法，这种魔法也被称之为“水晶魔法”。
魔导水晶本身有着许多的功能，也可以用作装饰品。利用着魔导水晶可以制成各种各样的魔导器件，且大部分魔导器件都需要依靠着魔导水晶进行供能和储能。
魔导水晶是现代魔法工业的核心，正传之中，拉普莉丝家族对魔导水晶、水晶魔法有系统的研究，时钟塔魔术协会也一致致力于降低魔导水晶的造价，以便魔导工业能够实现普及化。

2. 魔导书
魔导书，一种魔女用于记载一定魔法术式的集成型魔导器。对于后续所使用魔导书的魔女来说，相当于一个随时都可以调用的函数库。比起一般的吟唱魔法、画魔法阵来说要快很多，快速使用魔法投影调用魔导书内事先编译好的法阵，既可以启动。
因为世代轮回的原因，大部分魔导书并没有保存下来，能够保存到现世的魔导书基本上都有着特定的功能性以及在特地条件下诞生出来的自主意识。更为特别的一些魔导书，则是会变成“魔女之书”。魔导书无法自己发挥出实力，因为本身不含魔力存储功能的缘故，必须需要借助其使用者的能力才行。
因为部分魔导书含有着自主意识，所以也容易出现危险，同时对于着魔力较少的普通人来说，使用魔导书的力量需要消耗大量的魔力和生命力，会导致生命危险。

3. 魔导香水
又称魔导溶液，是一种利用着液体炼金术所制成的特别液体魔法器具，可以用来实现简单的魔法功能（例如身体强化、弱化、暗示、解除暗示等等），也可以用作短暂的储能。不过造价和实用性相较于魔导水晶来说不佳，更多是辅助作用，也比较方便携带。
正如魔导水晶是魔法工业的核心一样，魔导香水在炼金术之中也有相当重要的功能，为炼金术提供了反应的魔法环境。

4. 抑魔项圈
对于刚刚觉醒的魔女来说，Novia因子会对身体造成一定的负担，且容易因为魔力的使用不佳而导致破坏。在日常生活之中，魔法的用处并不多，因此为了减缓这种负担，便是诞生了这种能够抑制体内Novia因子活动的项圈。
开启之后会对魔女体内的Novia因子进行抑制作用，从而无法形成稳定的魔力场，也无法使用魔法。
也可以随时关闭并且使用魔法。
还有着升级版的绳子、手环等器具，本质上都是用于限制着魔法使用的。
如果魔女实力够强也可以挣脱这种物品，也有过给魔女用来当负重训练的功能。

5. 魔镜
空间结界型魔导器，平日里是一面普通的镜子，但是在能够与比较强的魔女发生共鸣，从而展开一个特别的亚空间，亚空间之中的场景与外界成镜面关系，不过并没有扩展的空间。
【备注：正传之中为琳娜所赠予纱雪家的礼物，后续被优奈回收至时钟塔魔术协会内】

6. 混乱音叉
一种用于对付魔女的道具，其原理是通过振动扰乱魔女体内的Novia因子活动，无法形成稳定魔力场，从而无法使用魔法。受到音叉的影响下，魔女的实力也会受到严重的削弱。
由于音波衰减的原因，音叉的作用范围很小。同时每次使用所需要消耗的魔力很大，一段时间内无法多次使用。
经过一定训练的魔女，在配合魔导器的作用下可以反干涉音叉。
虽然看起来很强，但是实际上经常被用于偷袭战术之中，也算是普通人暗杀魔女的手段之一。
能干涉魔女，但是无法干涉魔导器、魔法结界等。

7. 防御手链
由特别蚀刻的魔导水晶所制成的特别手链，在佩戴者遇到危险的时候会自动展开防御术式进行抵挡。并且多为一次性的量产魔导器。除了手链之外，也可以做成其他的用品。

8. 梦境图腾
用于区分现实与梦境的图腾，每一位梦之魔女都有着自己的专属图腾。诺霖·卡蕾娜的图腾为自己的左手手腕上的蓝水晶手链，手链上刻着“4936”这四个字母，其区分原则是：在现实之中她会佩戴手链，梦境之中则不会。爱丽丝·克萝艾的梦境图腾是扑克牌红桃A。

9. 魔笛
一种利用魔法进行的催眠道具。原理为：先对催眠对象进行标记，标记之后，吹出特定的声波对其进行控制，令其执行一定的命令。
备注：其催眠对于魔法水平较高的魔女无效。
命令不可以为太复杂的（无法编入到魔笛之中）
进行标记的手段可以是多样的，不过基本上需要其他的魔导器进行辅助。

10. 观测增强型魔导眼镜
佩戴上之后可以观测到处于着量子态下的魔女。在量子魔法学领域有着很大的作用。
【正传之中月宫心爱时常用于观测自己处于量子态的妹妹，外传乐园之梦之中月宫姐妹也利用这种眼睛研究量子魔法】

11. 往复式魔导引擎
源于诺霖所亲手做的魔导器——试制魔导非偏心马达型跳蛋。内部所采用的震动引擎，利用了魔导水晶来提供能源，能量转化效率高达50%，后来不仅是跳蛋，在不少魔导工业之中都加以了运用。

12. 行星之环
全称为：天基防御卫星系统，由同步轨道监视卫星+近地轨道侦察卫星+近地轨道打击卫星所组成的人造星座系统。能对任意指定目标进行精准毁灭式打击，威力高于核弹且几乎无法反制。
最早为天人时代的天人兵器之一，对一切目标均有着毁灭般的破坏力，其主要功能是为了维持天空城的稳定，以防止被小行星所砸到。后续依靠着落幽·伊瑞所改良之后，加强了空对地狙击能力。
而在之后的时代之中，行星之环也时常作为着战争之中的最终兵器而被使用，也因此而应运而生了许多不同的防御型结界等。
伴随着世代的变迁，行星之环也出现了很大的变化。在正传III-1的前世代剧情之中，教皇厅（天主罗马帝国）所使用的行星之环则是一种空对地的毁灭型卫星武器，破坏力很强但是所耗费的能量巨大且机动性不足，很快便是被星际导弹等击落。
正传I-7之中所使用的「行星之扉」--「行星之钥」--「行星之环」系统，则是一个用于对付普通人的激光武器。
（备注：伴随着世代的变迁，这个武器的效果也是逐渐处在拉垮之中，没有最拉垮，只有更拉垮）

13. 永恒之碑
一个用于存储灵魂的特别魔导器。契约者与其定下契约之后，灵魂将会从肉体之中剥离出来，并存储于碑内，只要永恒之碑本身不被破坏，其中所存储的灵魂就不会死亡（除非灵魂寿命达到极限）
将灵魂储存于永恒之碑内之后，外界肉体的影响不会影响到灵魂本身，就算是杀戮之堕天使Sariel，也无法在不接触到永恒之碑的情况下，杀死契约者。






　　

　　





