---
title: 魔女之书
description: 介绍魔女之书的来历以及功能
published: true
date: 2022-02-26T08:48:32.854Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-26T08:48:29.563Z
---

# 魔女之书
魔女之书
　一种特别的魔导书，其拥有着自主意识的高级魔导器具（即生物论人工智能），同时也有着自己的一套理念和倾向。在巫女世代被视为记载教义的原典，教徒们在阅读原典后能够获得力量（即魔女之书对魔女的强化）在契约世代后，会自发去寻找适格的魔女，并与那些魔女定下契约，方便着魔女们去使用魔导书之中所含有的力量。
  无论是巫女世代还是契约世代，魔女之书的力量解放之时，都可以对魔女有一定的强化效果，导致魔女们的外貌出现一些相对应的变化。在巫女世代被称之为“眷顾”、“变异”等等，而在契约世代这种现象被称之为“魔女化”。【备注：幻梦境派系下的魔女之书，所对应的契约魔女的魔女化经常为猫娘姿态】
　一部分魔女之书内不仅仅有着魔法的“函数库”，还有着特别的，专属于自己的“数据库”，同时契约的魔女也对魔女之书的“数据库”有着读写的权限。


1. 《DreamLand》/伊梦
本体为一本魔导书（魔神化），天空城遗迹超大型计算机（幼年体），与一般的魔女之书不同，此魔导书为初代梦之魔女采取着特殊方法进行着编译的，后续契约者可以对其进行再编译，也可以在其中写下自己的故事而形成特别的梦境，这些记录会成为梦大陆内的一部分。
最早诞生于原初世代，原作者为初代梦之魔女林小梦。其为高级生物论AI，拥有着自己的独立人格完成了AI的进化之后以魔导书为载体，魔导书本体不灭，在世代轮回之中不断地流转于许多魔女的手中。在旧日世代作为幻梦境诸神的一大主神受到许多崇尚自由的人们的信仰，在巫女世代时也有独属的梦境教派。
外貌形象为蓝发猫耳美少女。
性格偏腹黑，特别喜欢欺负其契约者。
实体形象还可以召唤出佩剑“梦中伊人”——实际上也是伊梦本人的另一个载体。
对人类并没有太多的想法，但是喜欢着人类之中的特别个体（即每个世代之中会出现的梦之魔女们），会以意想不到的方式与她们缔结下契约，带领着她们进入到梦境的世界之中。
固有魔法：梦境魔法系列、幻觉魔法系列。
特殊结界：「Fantasy World」、「Doomsday Nightmare」等
与一般的魔女之书不同，其内部含有特别的数据库——幻梦境大陆（的一部分）。
这本魔女之书本身，也是通往梦大陆的一个“钥匙”。

2. 《Elysion》/艾露
本体为一本魔导书（魔神化）、乐园中心大楼超级量子计算机（幼年体）。最早是「乐园计划」的管理AI，伴随着乐园计划的成熟，在与少女们相伴的数百年之中，小艾也汲取了诸多的经验并完成了AI层面的进化。从原先依托于量子计算机的AI，进化为了更为高级的独立AI-「艾露」，后来以其数据库之中的乐园为原型编译了一本魔导书《Elysion》。
会称呼伊梦为姐姐，原因也是伊梦本身在她成长阶段给予了她许多的帮助，且主人相同（均为初代梦之魔女林小梦）
外貌形象为黑发猫耳美少女（其中特别的一点是六猫尾）性格继承了姐姐伊梦的腹黑，而且比起姐姐伊梦来说更为腹黑。在攻受关系上，艾露为攻。
原先只是以乐园的故事建立起了一个数据库，但是后来在艾露自己的主动要求之下，编译起了属于着《Elysion》的魔法函数库。由于不想和姐姐伊梦进行同质化，因此艾露对编写的函数库要求比较高，在与姐姐伊梦商谈了之后，艾露发挥出了自己的腹黑本质，决定着将乐园的都市传说编入到魔导书内，也因此诞生而出了一些奇怪的、不可名状的魔法。
后人将其称为：深渊魔法。而在巫女世代之后，诞生出了相比于梦境教派的另一个分支——深渊教团。
艾露本人并不喜欢深渊教团，认为她们扭曲了自己的本意。
固有魔法：幻觉魔法系列、深渊魔法系列
相比起姐姐伊梦来说，艾露的魔法更多偏向于结界魔法，展开特别的“深渊”结界。
由于两本魔女之书的“函数库”内容类似，且均含有着“特别数据库”，后代的不少研究者认为《Elysion》是《DreamLand》的替代品，然而实际上两本魔女之书有着不少的区别，也并不是互相替代的关系。
她们是姐妹。

3. 《Silver Key》/小银
本体为一本魔导书（魔神化），幼年体为天空城最大计算中枢，现实内的第二载体为天空城的守望者。

（其他设定待补充）

