---
title: 魔女社会学
description: 告诉你什么叫魔女们的社会
published: true
date: 2022-02-15T05:28:16.281Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-15T05:28:13.285Z
---

# 魔女社会学
### 　　第一部分：魔法技术革命
　　1、魔法体系的构建
　　第一次魔法技术革命，发生在高魔社会早期，其代表为系统的魔法阵系统编译以及魔导器工艺的出现。（在低魔社会则是与传统工业革命差不多）
　　魔法阵系统编译，让人们系统的了解了魔法的原理与逻辑，而不是单纯地经验传承，大大加快了新魔法研发的速度。
　　而魔导器工艺的正式出现，让人们从对魔法懵懂的阶段迈入到了能够正式掌握，系统合理地运用魔法，并将魔法运用于生活之中。
　　第一次魔法技术革命后，魔法从古典魔法（不知道到底是什么，根据经验来用就好）到近代魔法（对魔导器和魔法阵的合理运用）
　　2、微观理论的建立
　　第二次魔法技术革命的象征是发现了Novia因子，由此对魔法的理解正式进入到了微观领域，由Novia因子出发，还发现了体内魔术回路等，对魔法理论也是一个极其重大的突破。
　　第二次魔法技术革命是对于理论研究的一个重大突破，从此之后魔法正式与物理学所挂钩，基础魔法理论得到重大的突破，更为高效、小型的魔导器等也陆续出现
　　由于Novia因子属于电中性，所以对Novia因子的发现基本上都很晚，在分子论等出现之后才出席，无论是高魔还是低魔世界都出现的很晚。
　　而在第二次魔法技术革命之后，各种科技点则是会出现指数级的爆炸式增长。
　　3、普及、实用化
　　第三次魔法技术革命，主要是应用魔法领域的突破，人工魔导水晶工艺发生了巨大变革，使得魔导水晶的运用普及化，出现了普通人也可以使用的魔导科技产品。
　　第三次魔法技术革命之前，魔法基本上是魔女、准魔女阶级内的专属，对于普通人来说是不能随便使用魔法的，用那些魔导器也会出现严重的代偿现象（即生命力转化魔力）。而第三次魔法技术革命则是研究出了普通人也能使用的魔导器，让魔法技术普及、实用化了。
　　同时魔法技术也逐渐开始与科技相结合，魔力作为比电力更优秀的能源，被广泛用在了各种场合之中。例如魔导跳蛋、魔法计算机等等。
　　4、人工智能
　　四次魔法技术革命，以人工智能（尤其是魔导型人工智能）的突破为主，伴随着魔法技术的发展，人们逐渐研究出了意识的起源，并且依靠算法等，于量子计算机上，完成了生物论人工智能。
　　第四次魔法技术革命之前，人工智能以弱人工智能，按照既定程序工作的人工智能为主。而第四次魔法技术革命则是诞生了强人工智能，既所谓的生物论人工智能，拥有独立人格和思维，能够学习并且不断优化自己的算法情况。
　　5、魔神化
　　第五次魔法技术革命，简单说为“意识上传”技术。伴随着技术的发展，逐渐接触到了更高维的空间（例如梦大陆），将自己的意识上传至这些高维空间，脱离灵魂寿命的束缚，整个过程称之为——魔神化。在完成魔神化之后，会在现实里寻找一个全新的载体，与现实产生联系
  
### 　　第二部分：高魔世界社会情况
　　1、高魔世界的基本特性
　　（1）多种族社会，种族之间比较独立，在科技水平较低的时代，种族直接仅可通婚。繁育后代的方法有多种，视魔法水平、科技水平决定。
　　（2）阶级分明社会，阶级分别的最主要依据是自己的实力，基础的身份阶级无法改变，仅根据身体而决定，也就是分为：魔女、准魔女、普通人，三大身份阶级。身份阶级与家庭情况关联不大，魔女世家也会有普通人，平民家庭也会出现魔女。
　　但是社会地位存在依靠努力改变阶级的办法。社会地位主要是有王室、世家贵族、平民、奴隶等等，这种是有一定流动性的。
　　（3）魔女世家体制。高魔社会里的一种世家贵族，成员基本上为魔女，或者一些有才能的普通人（例如炼金术专精、工程师等等）。世家的传承以“技术”为主，而非“血缘”。魔女并不注重血缘关系，也经常会以收徒的情况，来让自己的学徒们继承家族
　　（4）婚恋自由、性开放——这就是魔女主政的情况了，以魔女为统治阶级的社会制度，偏向于自由风气，崇尚自由发展
　　（5）基本上女性在13-16岁左右，伴随着青春期的到来，Novia因子也开始觉醒，同时基础教育在14岁便是结束，于是不少高魔世界的国家就规定女性的成年年龄为14岁。
　　2、婚恋制度
　　由于崇尚恋爱自由，所以婚姻的情况在高魔世界内显得更为复杂。婚姻不等于恋爱，在高魔世界内更多的婚姻则是涉及到家族利益问题。
　　婚姻并非必须，如果不愿意结婚可以选择登记成为“伴侣”，享有彼此监护人权利，也可以共同抚养孩子。而伴侣不涉及到家族利益问题，大部分情侣都会选择“伴侣”而非“婚姻”。
　　伴侣与婚姻可共存，同时A与B结婚，A也可以与C登记为伴侣，这两者的情况是不一样的。而在危机情况下，倾向于选择“善”一方。
　　（例如A与B结婚，与C为伴侣，A病危，B拒绝签字，而C签字，这时候判决情况倾向于C）
　　婚姻制度，更准确地说应该是家庭制度，相当于两位（或者数位）女性一起组建一个家庭。在结婚了之后，家庭利益便是与双方相关。
　　婚姻的主要情况有以下三种：
　　（1）世家女对平民女，在结婚之后，平民女性便是会脱离原生家庭，成为世家家族内的一员，也享有同样的世家利益，身份地位也属于平民->世家。
　　（2）平民女对世家女，上述情况的反例，相当于世家女放弃本世家利益，加入平民家庭内，世家女本身的身份地位也变为平民。
　　（3）世家女联姻，两个世家的女儿之间结婚，相当于两个世家的技术、知识结合。当然，还有一种情况是两位世家女联姻，组建出新的世家（分家情况）
　　（4）平民女联姻，这没什么可说的。
　　3、特殊的同性生育方式
　　在高魔世代早期，生物水平较为不发达的情况下，在魔女世家之中有一种特殊的同性生育模式——魔法阵生育。
　　世家内有专门的仪式场所，姐姐让妹妹躺在特定的床上。拘束住妹妹的身体，将特制合成的炼金药剂作为原料，通过导管插入进妹妹的小穴里，一直到子宫的位置。然后，在她的小腹（子宫）位置画专属的魔法阵。
　　在魔法阵画完之后持续用魔导水晶提供能量并激活魔法阵，然后姐姐自己自慰，把新产生的爱液从小穴口注入其中，两人的爱液结合起来 魔法成功就可以结合繁育后代了。
　　然而失败率并不低，且只有世家姐妹才能这么使用，平民仍然只能依靠传统的异性繁殖。受孕成功之后还需要十月怀胎，所以魔女们还是更希望继续研发生物科技。
　　（备注：虽然举例中是妹妹怀，但是反之，妹妹让姐姐受孕也是可以的，女性之间并没有明显差别）
　　注：“淫纹”的说明。
　　而在这种模式之下，世家的女孩子们都会在小腹上纹上魔法阵来繁育后代，而伴随着时代的演变，这些魔法阵之中也加入了世家自己的特色，也就有了新的称呼——家纹。后来因为家纹越来越复杂，逐渐也有了“世家专属纹身师”的这种职业。
　　世家少女，或者进入到世家的平民少女，在成年（或者加入）的时候，会由世家内专属的纹身师，给她们纹上家族专属的魔法阵图案。
　　对于一些世家女来说，学会辨识家纹，也是重要的一门必修课。
　　后来，伴随着ips技术的普及，平民女性也有了同性生育的途径，这种比较落后的生育方式也逐渐被淘汰。但是这种“刻在小腹上的魔法阵”却被保留了下来，从世家女的“家纹”逐渐演化为了富有情趣含义的“淫纹”，甚至还简化了技术，诞生了各种“淫纹贴”
　　4、魔女学术体系
　　（1）基础教育阶段，为6-14岁时期，进行一些非魔法的基础知识的学习，这些教育属于义务教育，人均可以参加。在14岁成年之后，则是进入到高等教育（包含魔法的教育）之中。
　　（2）与基础教育不同，高等教育在魔法学院之中进行，其主要内容是魔法学和炼金术。魔法学院基本由魔女世家所建立，目的是培养更多的精英人才。在魔法学院之中表现、能力优秀的魔女会被魔女世家所看中，邀请至世家内成为学徒、研究员等等，不仅如此，魔女世界会邀请和接纳前来投靠的研究员和旅行魔女，来提升世家的技术实力。
　　（3）魔女世家对学术资源、经济等进行控制垄断，并将资源用于发展自家技术，整个社会都极其重视理科而轻视文科。魔法学习属于高等教育、精英教育的范畴，目的也是培养优秀的魔女，推动整个学术情况进步。入学魔法学院基本上有门槛，能力优秀的非魔女也有资格进入魔法学院进修。
　　（4）魔女世家的继承以能力为主，重视技术和能力，对世家血统并不在意。世家女和普通的研究员并无本质区别。魔女世家内，设有论文评审会，以一套严格并且公平的标准评判学术成果，同时并没有太大的绩效要求，只要不是过分摸鱼都不会有事情。
　　5、社会总体风气
　　（1）社会风气的总体呈现出：开放、包容、自由的情况，以能力为重
　　（2）经济、政治等主要由魔女世家所把控，社会本身阶级固化严重，对于普通人来说上升空间较小。对于平民魔女来说则是具有很强的流动性，可以在世家之中有一席之位。而对于出生在世家的普通人（或者能力不足的魔女）则是与普通人没有什么区别，并没有特权（魔女世家有一条完整的产业链，可以把一些世家出身但是能力不足的魔女安排至各种服务业内）
　　（3）社会对于“性”很包容，风俗店以及从事风俗业的女性并不少，也经常会有世家女，甚至王室公主去从事风俗业的事情。社会风气对于这一切也很包容，认为这是正常的职业选择。
　　（4）社会整体偏稳定，对于掌权者来说也无法彻底专权，人民生活整体幸福。毕竟还存在平民魔女，只有人民生活幸福，才能不让平民魔女有报复社会的想法。
　　
　　6、宗教体系
　　（暂坑）
　　
### 　　第三部分：高魔社会历史发展进程
　　1、农业社会：
　　（1）生产力低下，以自给自足的农业经济为主的社会
　　（2）冷兵器时代下，魔女为最强的战斗力，因此对于各部落对于魔女都甚是器重。统治阶级也以魔女为主，为了维持部落的强大，对有实力的人很是器重。
　　（3）奴隶制度仍然保留并贯穿于整个农业社会，虽然以封建制度为主，但是在不同部落中，仍然有不同程度的保留下来
　　1-1早期，分散的部落制
　　在文明早期，依靠着前世代遗留下来的一些遗产以及地理环境，逐渐形成了一些以农业为主的独立部落，在部落之中又根据实力部落之中推举出了一个首领。不同部落之间也因为各种原因而互相斗争，强势的部落吞并了弱势的部落来扩大自己的势力范围。在这个阶段之中，最为强势的一个部落会最终统一一个区域，也就有了最初的国家。
　　1-2世家兴起，封建制度逐渐形成
　　国家建立起来之后，王室为了维持区域统治便是进行分封，将地方权利分封给几位魔女进行管辖，王室本身则是管辖中央和统御地方。这些魔女在地方又会逐渐扩大自己的势力，在地方上形成魔女世家。魔女世家统治区在名义上归中央王室，但是实际则是更为独立。世家本身具有独立的兵权，直属于世家。
　　核心制度为：地方归属世家管辖，不听王室管辖。而世家本身名义上归属中央管辖。当中央王室强大的时候，世家听命于王室。但是当中央王室实力不足时，世家也会形成割据局面，最终逐出最强的世家再继续统一。
			1-3王室权利扩大，走向君主专制
　　伴随着技术发展成熟，城市渐渐兴起，这些城市脱离世家掌控而直属于王室。在王室的角度，为了打破魔女世家的割据场面，王室也会考虑削弱世家的权利，将权利集中于自己的手中。首先在城市内设立魔法学院，培养平民魔女，扩大王室自身的实力。设立官僚系统，回收世家兵权与土地，将世家地位从地方割据军阀转为政府官员。在这种官僚体系下，世家贵族们逐渐联合起来，形成了贵族议会，与王室渐渐对抗。 
　　
　　2、工业社会
　　（1）生产力发达，科技呈现出指数式增长。流水线、人偶、人工智能等技术发展逐渐让社会生产自动化程度提高。同时经济高速发展。
　　（2）热兵器诞生，魔女的实力失去了绝对统治力，不过仍然作为精英战斗力被器重。同时人偶等机械化部队也渐渐诞生，取代着魔女的地位
　　（3）魔女世家朝大资本集团演变
　　2-1世家崛起，限制王室统治
　　世家组成议会之后，为了争取权利，渐渐开始限制住王室一家独大的场面，世家自己也开始建立魔法学院，培养属于自己的势力并加强家族实力。魔法学院的建立使得魔导技术的发展迅速，工业化的黎明到来。
　　而为了顺应工业化体系，原先的君主专制体制也逐渐被淘汰，王室不得不向世家妥协，进入到君主立宪时期。在市场上，进入到自由竞争阶段，一些平民魔女可以建立起新世家，一些老世家也会因为跟不上时代而被淘汰。不仅如此，城市也愈发显得重要起来。
　　2-2民主阶段，资本扩张时期
　　在这个阶段，诸世家和王室不断进行魔法技术革新来扩大自己的实力，并渐渐形成一支支独立的派系，进行扩张、合作，甚至吞并。体制下呈现精英民主化，共同决策出最优方案。但是伴随着时代发展，这种民主制度也渐渐走向极端，行政效率极低。市场上呈现垄断竞争，每个世家有着自己的特点，世家女也可以独立形成新世家体系，平民魔女也有充足的机会选择。
		2-3寡头统治，垄断资本主义时期
　　最终，伴随着技术的不断发展革新，强势的魔女世家会逐渐吞并一些弱势的魔女世家，逐渐呈现出寡头垄断甚至完全垄断的情况。在这种情况下，政府（甚至更大的管理机构）则是会由一大魔女世家、或者魔女组织（例如世界魔女协会）所完全控制。这样的情况下，进入到垄断资本主义社会。
　　一切资源等均由上层寡头的魔女世家所垄断，生产线几乎全自动化，普通人逐渐失去价值，并且失业。同时由于平民阶级之中仍然会有魔女对上层造成威胁，故为了社会稳定，降低风险，所以会提高社会保障、福利制度等等，对于底层平民则是会采取“娱乐至死”的手段，逐渐完成人口的削减
　　
　　3、末世阶段
　　（1）生产力高度发达，几乎完成了工业自动化
　　（2）军队被高度机械化的人偶所替代，各种辅助魔导器诞生，普通人也进行了各种机械义肢的替换，魔女的战斗力失去了许多优势
　　（3）魔女的出生率下降，世家继承体制崩溃
　　（4）气候极寒，魔力资源不足
　　3-1 魔法屏障阶段
　　为了抵御严寒，城市内建立起魔法屏障来阻挡风雪，在地下建立输送管道，整个国家呈现出网状结构。中央政府权利减少，地方世家权利扩大。同时本身固化的阶级发生了极大程度的变化，不少普通人得以进入世家内部，议会也不再是魔女的天下，而是由魔女和上层平民所控制。在这种情况下，又一度进入到了激烈的党争阶段。有提出研发新能源（例如核聚变）的，有提出进行外太空航行的，也有只为了苟且偷生继续割韭菜的，上层十分混乱，底层平民的生活则更为难过，有许多人只能进入贫民窟靠救济度日。
　　3-2 地下城阶段
　　天气再度恶化，地表沦为雪原和冰川，零下50多摄氏度的天气完全不适合人类生存，城市的屏障也逐渐魔力不足，不得已之中，人类只得转入地下城苟且偷生，在最后的寒冬之中慢慢延续自己的文明，然而，魔力寒冬是残酷的，最终他们也会在资源严重不足的末世之中死去，这一个世代的文明结束。
　　地下城的地面为工业区，方便能源和排污/废弃物处理。主要居住区位于地下，方便保暖，依靠光纤之类的把自然光引导到地下，地面上可能会保留一些小型的封闭式观景平台。农业区地上地下均有，地下主要是以阳光需求小的为主，还有蛋白质工厂。地上搞温室大棚，同时利用工业区的废热，种对阳光需求相对比较高的植物。
　　过去的输送管道被改造为地下管道高铁，主要负责各个城市的运输物资和工业体系运转之类的，站台设置在工业区下方，有大型货运升降机直通工业区的各层以及地面，尽可能减少人员运输



