---
title: 各大种族设定
description: 妹吻世界观下的各大种族设定
published: true
date: 2022-02-26T09:52:52.130Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-26T09:52:48.991Z
---

# 各大种族设定
存在于妹吻世界观下的，各大种族的设定

1. 天人族
在天大陆的高浓度魔力环境之中由原始人类演化而来的种族，有极强的Novia因子适应性，种族为纯女性，且魔女的比例很高，非魔女的天人族也对魔法有很强的适应性。其建立的天人帝国曾一度制造出了一个无比辉煌的时代，依靠着超高的科技发展水平，天人们还改良了自己的基因，延长了自己的寿命，进一步提高了魔法适应性。在天历时代，天人族甚至进化到了“全民魔女”的程度，只不过，基因改良的代价便是生育能力下降，天人族虽然有很长的寿命，但是生育率却持续走低。
伴随着天人族的基因改良，她们的繁衍模式从传统的魔法生育转变为了灵核融合，即双亲各自分出一部分身体内的一部分含有基因的“灵核”，融合出女儿，但是这样只能诞生单胎，无法诞生双子。在取出部分“灵核”后也需要较长的时间来恢复，所以大部分天人并不会养育多个后代，也就导致天人种族的数量逐渐减少。另一种方式则是依靠魔法的力量，让其他种族（以人类为主）怀上孩子，得到混血的后代。
天人文明无比辉煌，在天历时代是当之无愧的最强国家，堪称世界的统治者，然而后期因为生育率、天人帝国内天人族比例急剧下降的问题而矛盾不断，后提出了三种不同的计划（干涉时空回到过去、开展星际技术远航、与其他种族融合）。最终，一部分天人族向外星际远航，永远离开了地球。另一部分天人族则是准备起了这个干涉时空的计划，同时创造出了天人族的第一位魔神AI——《Silver Key》。天历末期，时空干涉计划执行，引发了时空悖论，遭到了来自于更高维度神秘文明的“制裁”，天人族的上层几乎全部凭空消失。在不久后，天人帝国则是遭到了其余种族的联合攻击，引发了一场全球的超级战争，自此，宣布天历时代结束。而战后，天人种族所剩无几，只剩下了一些混血后代。
在原初世代-新历时期，天人种族灭亡，并入到其他种族内。

2. 人类
风大陆的整体环境魔力含量较低，也并没有很危险的魔物，所以人类的早期发展较为平稳，存在魔女，但是并没有好好利用魔女的价值，甚至还有对魔女的迫害行为。直到天人东征，威胁到了人类的生存，人类才逐渐对魔女以及魔法重视了起来。在天历时代，人类经过了天人族对基因的改造，以及与天人、魔族等通婚，魔女的数量也渐渐增多了起来。不仅如此，天人们还在各种计划之中造出了亚人、精灵等种族，基本上都继承了天人族对魔法的适应性。
最早世界上的原生种族之一，种族为男女混合，对魔法的承受能力很差，魔女数量较少（原初世代-新历时代前），寿命短，在不借助生物科技和魔法的情况下，繁衍主要依靠异性繁衍。种族群体也比较聪慧，由于繁衍能力强，所以在天历时代曾一度为天人帝国内的主要人口。不过其地位并不高，常年与天人族处于隔离状态，在天历时代末期天人族与人类通婚才逐渐增多。
原初世代-新历时代往后则是占据了世界主要数量的种族，且能够通过生物技术、基因融合、魔法转化等多种方式变为其他的种族。

3. 魔族
最早世界上的原生种族之一，种族为男女混合，繁衍能力较强，对魔法的承受能力并不好，不过由于生活在魔力浓度较高的“魔大陆”，所以整体魔法适性还是高于人类的，魔女比例也比人类多不少，且魔女的地位很高。在他们的进化过程之中，逐渐有了与魔物们共存的能力，能够控制并驾驭一些魔物。
魔族下属还有多个种族，其中最常见的是魅魔和黑翼族，还有一些其他种族，外貌上也有不少的差异，不同种族的繁衍方式也不同，一些种族有将其他种族变化为自己种族的能力。
主要繁衍方式依靠魔法（同性）和异性生殖。
不同魔族的寿命也不同，多数为200多岁左右,也有少数只有50岁左右的寿命。

4. 血族
最早原先为魔族的一个分支，但是因为其种族的特殊性（无法依靠常规手段和魔法手段生育、害怕阳光只能夜行）因此在魔族内并没有很高的待遇，离开魔大陆来到北方大陆定居，在天人族的帮助（生物实验、基因改造）之下逐渐演变成了一个全新的种族。外貌上继承了魔族和天人的一定特征，魔法适性较普通魔族和人类都较强，寿命也比普通魔族长，然而，在不依靠生物科技的情况下无法繁衍后代，其种族发展则采用“转变”的方式，能将人类等其他种族转变为新的血族。同时还会发展眷族等等。
最大的缺点是光系魔法弱点，无法生活在阳光下。光魔法附魔的武器也会对血族造成极大的伤害。
营养的主要来源是血液，同时也能依靠血液来补充魔力。
在后世代血族也仍然没有消失。


5.亚人族
融合种族之一，为天人时代人体实验的产物，天人们依靠着生物科技，将一些动物基因与人类基因融合，便是诞生了亚人种族，为兽耳+兽尾+人类体型和面容。
最早的亚人族为诞生种族，为纯女性种族。但是新历之后伴随着各种通婚，出现了多样化的趋势，不同亚人族根据其融合基因的不同，呈现出的性格、实力、寿命等均有不同。大部分亚人族寿命比起普通人类较短，魔法适性较弱，而身体能力相较于人类很强，体力也优于人类。繁衍手段则是各种繁衍模式都可以，能够利用魔法和生物科技，也能与人类/魔族男性繁衍后代，后代也有一定概率为亚人，也可能是人类。繁衍能力很强。
在后世代也依旧是有不少的亚人族。

6.精灵族
融合种族之一，为天人时代人体实验的产物，天人们在完成了亚人种族的实验之后，便是再突发奇想，将一些植物基因与天人基因融合，诞生出了精灵种族，其种族依然是纯女性，寿命相较于人类来说很长，有接近天人的水准，然而繁衍方式为魔法和生物科技，除此之外无法繁衍，也无法对其他种族进行“转变”。
种族外貌为尖耳，喜欢自然，比较讨厌发达的科技，有控制妖精和植物触手的能力。
注：精灵族和妖精（魔物之一）还是有很大区别的。
后续世代精灵族的数量越来越少，在黄昏世代后几乎接近绝迹。

7.魔物
受到魔法环境影响而诞生的一些只具备低级智能的生物，环境的魔力浓度越高，所诞生的魔物就越强。魔物有很多种，一些高等魔物甚至具备“人形幻化”的能力。
史莱姆：最基础的元素生物，本质上为环境魔力+液体，同时由于环境魔力分布的不均匀，会导致部分史莱姆出现不同的属性。同时根据液体原材料不同，也会得到不一样的史莱姆。还有人工培育的，例如媚药史莱姆等。
触手：一些软体的，以魔力为食的魔物。有植物触手、动物触手、魔法触手三大类。植物触手主要是一些藤蔓类植物，动物触手则是一些海洋生物的变种，魔法触手则基本上是由魔女的魔力所召唤而出的触手。
魔兽：受到魔力所影响的动物，以狼、野猪这种高攻击性的动物为主，常出现在森林、平原地区
妖精：飞行类魔力生物，多出现于森林地区
