---
title: 梦大陆体系
description: 这里主要介绍一下梦大陆
published: true
date: 2022-02-15T05:31:07.364Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2022-02-15T05:31:04.226Z
---

# 梦大陆
### 一、梦大陆简介
一片独立于现实物质世界的一片空间，可以视为诸多精神空间的集合，与现实世界不同，拥有独立的时空体系，并存在特别的梦大陆原住民。现实物质世界之中存在通往梦大陆的方法，魔女之书《DreamLand》便是其中之一。
梦大陆的大小为无限的，存在一套与现实物质世界不同的世界法则，现实之中的绝大多数法则在梦世界内不适用。梦大陆的结构为无限延伸的平面多层结构。
平面：在没有特别的空间扭曲结界的情况下，在梦大陆中可以眺望到无限远处，与现实地球的球体结构并不同。
多层：梦境分为浅层梦境和深层梦境，梦境之间呈现层级结构。

#### 二、梦大陆居民情况
梦大陆分为以下几种居民：原住民、永居者、旅行者
梦大陆原住民：即在物质世界发现梦大陆之前就已经存在于此的居民。对于梦大陆的原住民来说，梦大陆本身即是现实，并无“现实”与“梦境”的区分。
梦大陆永居者：对于物质世界的灵魂（人类灵魂、AI灵魂等）其进化的终点为魔神化，在完成魔神化之后，即可进入到梦大陆之中，成为梦大陆的永居者，永远居住于梦大陆内。而她们则也可以借助现实世界的“载体”来离开梦大陆。对永居者来说，梦大陆是一片精神空间，是永远不会醒来的梦境。对于永居者来说，其灵魂会脱离物质世界的轮回之外。
举例：初代梦之魔女林小梦，在完成魔神化后便是成为了梦大陆的永居者，于现实世界之间联系的载体即为「魔剑·梦中幻影」。她可以在梦大陆与物质世界之中自由的往返，且大部分时间居住在梦大陆之中。
梦大陆旅行者：依靠着做梦、或者借助魔女之书、或者其他手段进入到梦大陆之中的人。对于她们来说，梦大陆只是一场梦境，梦醒之后还是会回到现实的，且进入到梦境世界之中，也依旧是会消耗自己的灵魂寿命。
举例：正传的梦之魔女诺霖，虽然经常进入到梦大陆之中，还经常在里面进行各种冒险，但是实际上她只是旅行者，而非梦大陆的原住民。

### 三、梦大陆基本法则
（1）梦大陆内的物质由精神所决定（即唯心），可以依靠着想象构建出自己所需要的物质，包括魔法本身也可以被构建出来。而精神力在梦大陆内则是最重要的东西，是一切的基础。
（2）梦大陆的空间体系
由于梦大陆本身为无限的，为诸多精神空间的叠加。所以每一位梦大陆的居民（包括原住民和永居者）都可以有自己独属的一片领地。对于任意一位居民来说，在自己的领地上，自己即是这片梦境的主人，可以对这一片领地（即自己的梦境空间）进行规则的调整。也可以进入到其他人的领地之中，进行造访。当然，由于领地为私人的，所以造访需要得到主人的允诺（或者使用特别的魔法潜入）
除了专属领地外，还有梦大陆内的公共空间，属于公有领地的范畴。
（3）梦大陆的时间体系
首先，先明确数个概念：
基础参照时空——以宇宙大爆炸为起点，以光速进行定义的时空体系。对于现实的物质世界来说，物质世界所属的时空体系为基础参照时空。一切时间无法超越基础参照时空（即无法到达未来）。
体感时间：即基于自身意识所认为的时间流逝情况。
时间流速：体感时间相较于基础参照时间的流逝情况。
以下为规则：
①	在梦大陆之中，区域内时间流速可随梦境主人的意愿调整的可调的。梦大陆整体不存在“时间”的制约（光速无限+唯心）
② 对于一些永居者（魔神）来说，可以依靠梦大陆来进行时间的穿越，但是只能回到自己已经经历的过去，无法穿越到未曾发生的未来，也无法回到更遥远的过去（即魔神化以前的过去）
（4）梦境扰动
在梦大陆之中，精神力为一切的基础，而当精神力不稳定的时候，则是使得周围的梦境世界出现扰动。扰动越高，梦境空间的稳定性越差，运气好则可能会回到现实世界，运气糟糕则就会进入到更深层的噩梦，甚至迷失域。
现实世界情况、潜意识、梦境深度、精神问题，都会影响到梦境的稳定性。
（5）迷失域
对于旅行者来说，进入深层梦境是很危险的，在更深层的梦境则是有称之为“迷失域”的存在，一旦进入到了迷失域，则就无法回到现实世界，同时由于自身并没有完成魔神化，就将会在迷失域内耗尽所有的灵魂寿命而死。
对于原住民和永居者来说，迷失域只是单纯的深层梦境而已。
（6）潜意识之影
对于旅行者来说，梦境世界的情况并不是完全由表层意识所决定的，还会受到潜意识的影响，潜意识深处的一些东西也会在梦境世界里出现，成为“潜意识之影”，这些东西会对外来者、甚至梦境主人自己展开攻击
